El jefe de política exterior de la UE dice que
poner fin al apoyo a la agencia de la ONU para los
refugiados palestinos significaría un
mayor desastre humanitario en Gaza
Joseph Bell habló después de las conversaciones
entre los ministros de desarrollo de la UE y los
líderes de la agencia UNRA Israel ha
dicho que 12 trabajadores de la ANRA estuvieron involucrados en
el  Ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre,
muchas de las organizaciones donantes,
incluidos los estados miembros de la UE, han suspendido desde entonces
su financiación en espera de una revisión
que aún
continúa con la guerra que aún envuelve a Gaza, una
organización encargada de proteger a los
palestinos está en crisis.
Acusaciones israelíes de que varios empleados de la ONU
estuvieron involucrados  Los ataques terroristas del 7 de octubre
han generado dudas entre algunos
donantes occidentales. No hace falta decir que hemos
suspendido la ayuda y queremos una
investigación completa. No puede haber nada
como
siempre. La Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
para los refugiados de Palestina en
el Cercano Oriente.  o unra fue fundada
en
1949, la organización encargada de
ofrecer ayuda y protección a los
refugiados palestinos está activa en Gaza,
Cisjordania, Jerusalén Este, Jordania,
Líbano y Siria, pero ahora algunos de sus
mayores patrocinadores, incluida Alemania, han
suspendido temporalmente los pagos que la
Unión Europea dice que hará.  decidirá sobre su próxima
inyección de efectivo a finales de este mes, pero los
estados miembros individuales de la UE están divididos.
Países como los Países Bajos,
Finlandia y Suecia también han congelado los
fondos por ahora, pero otros, como
Bélgica e Irlanda, han prometido
continuar con los pagos, mientras que Portugal y
España han aumentado sus promesas de
retirar la financiación.  porque una agencia así
equivale a un castigo colectivo
al pueblo palestino que en realidad está
pasando por una situación indescriptible
en términos de Derechos Humanos, así que estoy muy
orgulloso de lo que está haciendo el gobierno español.
Israel ha sido crítico durante mucho tiempo con la
UNRA y sostiene que Hamas consideró  un
grupo terrorista de la UE y de nosotros se ha
infiltrado en la agencia que su embajada en
Bruselas nos envió esta declaración. Israel
se compromete a proporcionar ayuda humanitaria
a la población civil de Gaza de
conformidad con el derecho internacional;
sin embargo, debido a las pruebas flagrantes
contra la participación de la UNRA y sus miembros
en actividades terroristas.  actividades proponemos que
la ayuda se proporcione por
medios alternativos, pero los expertos de la ONU dicen que eso no es
factible, no hay manera de que ninguna
organización pueda reemplazar o sustituir
la tremenda capacidad que tiene el tejido de la
UNRA y su conocimiento
de la población en Gaza.  despidió a
10 empleados y los primeros resultados de
una revisión independiente de la agencia se
esperan para marzo, pero el organismo dice que
necesita fondos ahora para ayudar a mantener a la gente
con vida.